# 1. 소개

<aside>
💡 **맞춤여행플래너SNS**
나만의 여행을 계획해보세요
다른 사람들의 계획을 참고하고 나만의 여행을 공유해보세요
주요기능: 여행플랜 공유, 다른 사람 여행플랜 포크 및 수정

</aside>

# 2. 테크 스택

- 프론트앤드 - react native
- 백앤드 - node.js
- 데이터베이스 - mySQL

# 3. 화면 구성

## SignUpScreen

- 로그인 및 회원가입 창입니다.
- `카카오로 로그인`을 할 수 있습니다.
- `카카오 ouath`를 이용한 로그인이 가능합니다.
    - 로그인 관련 정보를 `토큰`을 사용해 암호화하여 관리합니다.

## FinderScreen

- 다른 사람들이 작성한 여행 플랜을 볼 수 있습니다.
- 검색 기능으로 나라의 이름을 partial match로 찾아줍니다.
- 유저의 여행이 마음에 들었다면 `좋아요`로 표현할 수 있습니다.
- 유저의 여행을 그대로 사용하거나 참고하고 싶다면 `퍼가기`로 나만의 계획을 만들 수 있습니다.
- 유저가 궁금하다면 유저 프로필을 확인할 수 있습니다.
- 플랜의 좋아요와 퍼가요 수를 통해 여행이 얼마나 참조되었는지 확인할 수 있습니다.
- 플랜을 누르면 `PlanViewScreen` 에서 해당 플랜의 자세한 정보를 확인할 수 있습니다.

## PlansScreen

- 개정 주인의 모든 여행을 시간별로 정리해둔 것을 볼 수 있습니다.
- 페이지 상단에 이제 곧 떠나갈 여행, D-day 여행을 띄어줍니다.
- 페이지에 여정이 끝난 여행과 앞으로 올 여행을 띄어줍니다.
- 여행플랜 카드에서 여행 주요 정보를 확인할 수 있습니다.
- 플랜을 누르면 `PlanViewScreen` 으로 넘어가 각 여행의 자세한 정보를 확인할 수 있습니다.

## PlanViewScreen

- 내가 누른 여행에 대한 상세 정보를 보여줍니다.
- 해당 화면에서는 플랜을 수정할 수 없습니다.
- 수정 권한이 있는 유저 본인일 경우, 수정 버튼을 눌러 `PlanEditScreen` 으로 넘어가 여행 수정을 할 수 있습니다.

## PlanEditScreen

- 내가 누른 여행에 대한 상세 정보를 보여줍니다.
- 해당 화면에서는 플랜을 수정할 수 있습니다.
- 대표적인 기능으로, 여행 수정 및 제거, 여행 대표 이미지 수정, 공개 여부 수정, complete 하기 등의 기능이 있습니다.
- complete 기능은 여행 평점 완전성을 위한 기능으로, 완료하지 않은 여행 계획을 공유하는 것이나 유저가 여행을 변경하여 사적 이익을 위해 사용하는 것 등을 미연에 방지하기 위한 기능입니다. 한 번 complete 한 여행은 공유하기 옵션 이외의 모든 사항을 수정할 수 없습니다.

## UserScreen

- 본인이 complete 한 여행을 한 눈에 볼 수 있습니다.
- 내 전체 여행에 대한 좋아요와 퍼가요 수를 확인할 수 있습니다.
- 유저 본인 외의 사람들 역시 유저의 프로필과 그가 complete한 여행을 갤러리뷰로 볼 수 있습니다.


# 4. API 목록

### GET

| auth/kakao | 카카오 로그인 창 url 가져오기 |
| --- | --- |
| auth/kakao/callback | kakao로그인을 통해 토큰 가져오기 |
| /plans | 모든 계획 가저오기 |
| /plans/{plan_id} | 계획 하나 가져오기 |
| /users/{user_id} | 유저 정보 가져오기 |
| /users/{user_id}/plans | 유저의 모든 계획 가져오기 |

### POST

| /plans | 새로운 계획 생성하기 |
| --- | --- |
| /plans/{plan_id}/fork | 계획 포크하기 |

### PATCH

| /plans/{plan_id} | 여행 계획 수정 |
| --- | --- |
| /plans/{plan_id}/like | 계획 좋아요 누르기/취소하기 |
| /plans/{plan_id}/isPublic | 계획 공개 여부 수정하기 |
| /plans/{plan_id}/isComplete | 계획 complete 설정하기 |

### DELETE

| /plans/{plan_id} | 여행 계획 삭제 |
| --- | --- |

# 5. 기능 목록

필수

- 소셜 로그인
    - 일단 카카오
    - 로그인 확장하기
- 여행 플랜 짜기
    - 여행 기본 정보
        - 나라, 도시, 날짜, 비행 관련 정보 (날짜, 시간, 공항), 여행 경비, 플랜 지도
        - 여행 경비
            - 총 여행 경비를 입력받아 (+/- 내외 금액으로 갈 수 있는 최적의 여행 추천 기능)
        - 비행 관련 정보 (이미지)
        - 여행 나라 관련 정보
    - 장소 추가 기능
        - day1, day2 … 별로 갈 곳 기입할 수 있는 UI + 숙소
        - 핫플 서치 기능
        - 장소 가격(?) 추가하기
        - 장소마다 다른 사람들이 남긴 평점/리뷰가 있음
        - [장소 이미지 google places api로 가져오기](https://developers.google.com/maps/documentation/places/web-service/photos)
        - 장소 이미지 등록하기
        - [이동 경로의 총 거리, 시간](https://developers.google.com/maps/documentation/routes/overview)
- 여행 포스트 등록하기
    - 여행 끝나는 날짜에 notification → 포스트를 등록하시겠습니까?
    - 여행 평 추가
        - 각 장소마다 별점
        - 각 장소마다 리뷰
- 포스트 기능
    - 도움이 됐어요
    - 포크 기능
        - 다른 사람이 만들어논 계획을 포크해오는 기능
        - 포크가 많이된 계획 카드는 상단에 뜨도록
        - 계획을 포크 하면 그 계획을 바탕으로 수정하여 나만의 여행 목록에 추가 가능
    - 포스트 골랐을 때 비슷한 추천 포스트 (무신사 느낌)
    - 포스트 댓글 기능

부가 기능

screens

- SearchScreen
    - PostScreen
- MyPlanScreen → 지금 계획하고 있는 것
    - PlannerScreen
- UserScreen → 내가 올린 포스트
    - SettingsScreen
